// ----资料----
# 缓存三兄弟

假设呢我们在一个商城里面

## 缓存穿透

有个黑客写了一段代码，他老是用不存在的商品来访问请求。
大量的请求过来，它既不在缓存，也不在数据库里，就会造成一个数据库的压力过大。

1. 缓存无效 key。如果请求每次都不同，则没有用
2. 接口限流
3. 布隆过滤器：我说它不存在，那它肯定不在；我说它存在，它可能在

### 布隆过滤器 
布隆过滤器本质上是一个超长的二进制位数组（BitMap），里面的每一个位（bit）要么是 0，要么是 1
插入数据时：
拿一个数据（比如 key=User123）。

用 3 个不同的哈希函数（Hash Function）计算出 3 个坐标（例如：Hash1=10, Hash2=50, Hash3=80）。

把位数组中这 3 个位置全部设为 1。

查询数据时：
同样计算这 3 个哈希值（10, 50, 80）。

去查位数组：

如果这 3 个位置全是 1，它会说：“这东西可能存在。”

如果哪怕其中有一个是 0，它一定会说：“这东西绝对不在。”

缺点
无法删除：因为多个数据可能共享同一个位
长度固定：一旦分配好位数组的大小，很难扩容。

## 缓存击穿

iPhone 16 缓存过期，又是热点请求，大家都想买

1. **永不过期**：设置热点数据永不过期
2. **提前预热**：在缓存失效前提前预热数据
3. **加锁**：使用分布式锁避免多个请求同时查询数据库

## 缓存雪崩

比如说有10万个人同时点击10万个产品，但是刚好缓存过期了，**大面积瘫痪**

1. **针对 Redis 服务不可用的情况**：使用 Redis 集群，多级缓存
2. **针对大量缓存同时失效的情况**：设置随机失效时间、提前预热、分批设置过期

# 双写一致性

## 手动挡-Cache Aside（旁路缓存）

**广泛使用。**应用程序的写操作完全绕过了缓存，直接操作数据库：

1. 读数据时，先从缓存读，如果缓存没有，从数据库读，并将读取到的数据存到缓存。
2. 写数据时，先写入数据库，然后删除缓存

写操作则存在风险，数据库和缓存毕竟是两套系统，如果都需要进行修改，它们的先后顺序可能导致数据不一致

**1.先更新缓存，再更新数据库**

第一次先更新缓存，然后更新数据库失败，第二次读缓存读的是错误的值

**2.先更新数据库，再更新缓存**

A更新数据库，更新缓存时网络延迟

B更新数据库，更新缓存成功

此时A更新缓存成功，数据不一致

**3.先删缓存，后改数据库**

 你刚删，读请求就把旧数据又搬回缓存了。

**4.先改数据库，后删缓存**

可能有什么不一致？

1. 缓存刚好失效
2. 读请求A访问数据库读到旧值
3. 写请求B修改为新值 删除缓存
4. 读请求A把旧值写回缓存

写库通常比读库慢，概率极低，除非第二步删缓存失败

1. **消息队列重试**：把要删除的 Key 发到 MQ，删不掉就一直试。
2. **订阅 Binlog**：用 Canal 这种工具监控 MySQL 的变化，一旦发现数据库变了，由 Canal 负责去删 Redis，把业务代码解耦

## 自动挡-Through 系列

**Read Through（读穿）：** 缓存没中？缓存服务自己去库里查，查完填好再给业务。

**Write Through（写穿）：** 业务写缓存，缓存服务**同步**写到数据库。数据最安全

**Write Behind（写回）：** 业务只管写缓存，缓存服务**异步**、批量地往数据库同步

// ----问题----
1. 讲讲缓存穿透、布隆过滤器
2. 讲讲缓存击穿
3. 讲讲缓存雪崩

// ---redis进阶---
| 序号 | 上次考试日期 | 上次考试分数 | 下次考试日期 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |
| 2 |
| 3 |