// ----资料----
# 一、Map是个什么东西

Map 是一种存储Key-Value的数据结构。底层依托**数组**实现，通过哈希函数将 Key 转换为**数组下标**，从而将搜索复杂度降至 O(1)。

但是数组大小是有限的，数据是无限的，不同的 Key 难免会计算出相同的哈希值，产生**哈希冲突**。目前主流有两种解决方法

有两种解决方法：

1. 链表法。存值的时候插入链表节点。这样插入，删除都很快。但是因为是链表，在内存离散分布，内存局部性利用率低。
2. 开放寻址法。遇到冲突往n+1找。这样大多数据都在连续的数组空间内，内存局部利用率就高，但是也比链表扩容次数多。

现在的Go Map 1.24之后的实现已经转为了SwissTable。但是我认为去了解一下之前的实现，对于我们现在的新结构的理解是有帮助的。

# 二、Go Map 1.24之前的实现

Go 的 Map 底层由 2^n 个桶（Bucket）组成。每个桶内固定有 **8 个槽位**。

为了追求极致的性能，桶内的布局并不是简单的 K-V, K-V... 循环，而是采取了**分块存储**：先排 8 个 tophash（哈希高位），再排 8 个 Key，最后排 8 个 Value。

1. 这种设计核心目的有两个

一是利用 tophash 快速过滤无效匹配；二是利用 **K/V 分离存储**来优化**内存对齐**，减少因类型对齐而产生的额外内存填充（Padding）。

1. 讲讲为什么这里能够就是优化内存对齐。

**首先如果是交替存储 [Key1][Value1][Key2][Value2]...**

假设Key 是 int64（8字节），Value 是 bool（1字节）

由于int64要求必须从 8 的倍数地址开始存（对齐限制），为了保证下一个key2也能对齐，编译器会在value1（1字节）后面偷偷补上**7 个字节的padding**

# 三、Go Map 1.24之前的增删改查以及扩容

1. 查找

首先利用哈希值的**低 N 位**确定桶（Bucket）的位置

进入桶后，利用哈希值的高 8 位（TopHash）与桶内的 8 个槽位进行快速比对。

如果 TopHash 匹配，再对比具体的 Key，从而精确定位 Value。

2. 增加，修改，删除

首先按查找流程定位元素：

- **若存在：** 执行更新（修改）或删除操作。
- **若不存在：** 寻找空闲槽位进行插入。如果当前桶的 8 个槽位已满，则挂载并进入溢出桶（Overflow Bucket）继续寻找空位。

3. 扩容

Go Map 的扩容分为两种触发条件：
1. **双倍扩容：** 当负载因子超过 6.5 时，说明数据太多，需翻倍扩容。
2. **等量扩容：** 当溢出桶过多（通常是由于频繁增删导致碎片化）时，为了整理内存进行等量扩容。

**渐进式搬迁逻辑：**
扩容并非一次性完成，而是通过 `nevacuate` 标志位记录搬迁进度。
**写入：** 直接操作新桶，并触发 1-2 个旧桶的搬迁。
**查找/修改：** 需对比 `nevacuate`。如果目标桶索引**小于** `nevacuate`，说明已搬迁完成，去**新桶**找；反之，则去**旧桶**找。”


// ----问题----
1. map是什么
2. 哈希冲突是什么，如何解决
3. go map1.24以前的实现是什么
4. go map1.24以前如何增删改查以及扩容
5. go map1.24的实现是什么
6. go map1.24的初始化，查找
7. go map1.24的增加、删除以及扩容
8. go map的panic能不能捕获

// ---gomap---
| 序号 | 上次考试日期 | 上次考试分数 | 下次考试日期 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2026-02-26 | 4.0 | 2026-02-28 |
| 2 | 2026-02-26 | 4.25 | 2026-02-29 |
| 3 | 2026-03-04 | 4.0 | 2026-03-08 |
| 4 | 2026-03-04 | 4.0 | 2026-03-08 |
| 5 | 2026-03-06 | 3.25 | 2026-03-09 |
| 6 | 2026-03-04 | 1.0 | 2026-03-05 |
| 7 |
| 8 |