# **一、SwissTable**

为了进一步的优化性能、缓存命中率，Go从桶换成了SwissTable

SwissTable就是一个map有多个group，每个group有16个槽位，每个槽位有一个 **metadata**与之对应

给一个key，进行hash之后。得到一个64比特的数。

1. 哈希值的高57比特被称为H1，用于定位 **哪个 Group**
2. 低7比特被称为H2。放在metadata中存储，用于快速过滤。
3. 左侧再加一位，用于特殊含义：如果是1000 0000，说明是空，如果是1111 1110，说明是deleted / tombstone，如果是0xxx xxxx说明满了

## SIMD

Swiss Table 最大优势在 SIMD(Single Instruction, Multiple Data)，一条指令，同时处理多个数据。

在过滤metadata中，我们不是for循环逐个比较，而是使用SIMD方法一次性比较16个。

1. CPU提供了向量寄存器，可以在一条指令中比较多个字节
2. 查询时，先将目标 Key 的 H2 **广播**填充至整个向量寄存器
3. 再将 Group 的 16 个 Metadata **一次性加载**进另一个寄存器。
4. 利用 SIMD 指令让这两组数据**一触碰**，就能瞬间筛选出所有匹配的 Slot


# 二、Go 1.24实现

Go Map 1.24做了点适配：

- **核心架构**：为了避免大 Map 在扩容时因“全量搬迁”导致的瞬间卡顿，Go 将 Map 拆分成了多个独立的 **Table**
- **路由中心**：Map 持有一个 **Directory（目录）**，它本质上是一个指向各个 Table 的指针数组。
- **优化：**当元素非常小时，Directory会指向一个单独的组Group，并将表长度置为0。

## 1. GlobalDepth和LocalDepth

**Directory.GlobalDepth** 决定了目录的大小，即 2^GlobalDepth 个槽位。

- 查找时，取哈希值的高几位作为索引去 Directory 里“查表”。
- **重点**：不同的 Directory 条目可能指向同一个物理 Table。当某个 Table 满了，它会独立分裂，而其他 Table 保持不动。

**Table.LocalDepth** 决定了具体的group在目录占了几行，与扩容有关，后面再讲

## 2. **查找流程**

1. 根据哈希值的高位构造探测序列
2. 循环遍历
    1. SIMD快速匹配候选人
    2. 逐个比较候选人的键
        1. 如果找到，返回值
    3. 如果未找到，看是否有空元素
        1. 有则说明探测终止，直接返回未找到
        2. 无空元素，那就根据探测序列跳到下一个Group，继续找


## **3. 修改、增加流程**

1. 根据哈希值的高位构造探测序列
2. 循环遍历
    1. SIMD快速匹配候选人
    2. 逐个比较候选人的键
        1. 如果找到，直接更新，退出
    3. 如果未找到，看是否有墓碑
        1. 有则记录第一个墓碑在哪，继续找
    4. 未找到，并且到达终点，优先填坑墓碑，不行就填坑空位
    5. 没位置则进行扩容


## **4. 删除流程**

1. 根据哈希值的高位构造探测序列
2. 循环遍历
    1. SIMD快速匹配候选人
    2. 逐个比较候选人的键
        1. 如果找到, 是指针就清零, 不是指针就清内存
        2. 未找到，则继续下一个Group，直到到达终点
    3. 清空后，看组里有没有空位
        1. 有，说明是探测序列终点，可以置metadata为空
        2. 没有，说明组内满员，不是终点，置为墓碑（ctrlDeleted）

## 5. 扩容流程

计算当前容量*2是否小于规定的单表最大限制

1. 小于，则翻倍扩容，分配一个两倍大的新表，把旧数据重新哈希搬过去，替换旧表
2. 否则分裂扩容，创建两个最大容量的新表，数据分流搬迁，看是否需要扩容目录