# 转录结果 (含停顿分析)
文件: video_20260302185838.mp4
---

## 转录文本 (含停顿)

其你讲讲,构的优点是什么? [...0.9s] 
第一个就是他的天然之使病发,他是用狗如地蓝实现的,然后他有据骗来进行优化掉度,第二个就是他概念清楚,概念简单,一学
 [...1.5s] 然后就是他的性能比较高,他便宜的二警治包呢,不需要任何的虚拟机就能直接运行,然后他也支持高效的发行尾缩算法
 [...1.2s] 接着他便宜的包能够直接运行,便宜并不属

Maker扭着区别在于
他们适合对象不同,扭的话是所有的对象,Maker的话,他是和数组切变和通道
 [...1.8s] 那么Maker还可以进行一个容量的出实化,Node的话是出实化指针病部为林职,
 
sync.waitgroup他是用于批量发送HTB请求
 [...1.0s] 然后Airgoop是包装了这个性点Weigoop,然后他加了一个错误的补货,同时他还加了一个取消韩束
 [...1.4s] 这样你在接受到错误的时候,你就可以取消到其他针对掉进去的韩束,振作正带掉用的请求

请你讲讲GNP的关系,G的话就是鞋程M的话是现场P是出于系,负责掉度G,
然后他们的关系是每个P都持有一个M都持有各自的P,然后每个P又持有一个G的问题对列

今天讲讲战和Due的区别,
小队像一般都在战里比如说这些准备量或者说韩束的参与数版的值,或者说Recover和Defr这些状态都在战里面,那他就是先进后出
 [...2.2s] 没有什么大的开销,然后对的话就是存帮一些大的队伤,比如说扩容之后的数组切片,然后这数组不能大数组,数组是不能扩容的,然后还有一些逃遇的变量,他就需要进行GC回收,那可能就会战用一定的内存以及进行的性能开销
 
 myisam和inNODB的区别是什么?
 NODB比MSM多了一些,比如说事务外建以及崩溃后的恢复,还有一个航级所而MSM是一个表级所
接着他的一个,所以他是数据和存处在一起的,而MSM是分开来存处的

请你讲讲Binlock,Ridolog, Undolog区别,
Binlock他是一个Misero层面的一个东西,而Ridolog undolog都是在NODB层面的东西
 [...1.2s] 然后Binlock他是一个二进制文件,但是Ridolog undolog都是有一个逻辑在的,比如说Ridolog是你在哪个夜的模样,改了那些数据
NODLog就是他是一个数据,然后原本是怎么样子的以及操作是什么?
 [...3.8s] 然后Binlock是支持一个主从复制,Ridolog是用于崩溃后恢复的
NODLog是用于存作的 

首先,Hash是能够实现所引的快速存去的,但是他能为于到Hash冲突
 [...1.1s] 然后再说到那些二叉数,查找二叉数容易变为一个链表
那些平衡数或者是说红黑数,他们就需要为了维持平衡来进行一些额外操作
红黑数是对这个四百I-O对内存的局部性也会有性能的要求 [...1.6s] 那么B加数就更好的利用了,就有很多优点,比如说他的复高最多只是三四头就能为包含了1000万个数据
 [...1.4s] 然后他里面的电子节点是双相链表变于半维的查叉
 
 所有的两种同面是什么?一个是表级所有一个是行级所有
 [...0.9s] 表级所有的话就是所注目只能一个进程拥有
 
 事物的ACID [...2.2s] A的话是原则性
 [...3.8s] 就是事物的前后是不受干扰的事物要模完成要模失败
 [...0.6s] C的话是consistency [...7.4s] 一致性,他就是事物的前后,数据是以保持一致的
安适格林性,事物之间互不相干扰 [...0.6s] B就是持久性,事物发生的变广更是拥有有效的

