# 转录结果 (含停顿分析)
文件: video_20260302185838.mp4
---

## 转录文本 (含停顿)

其你讲讲,构的优点是什么? [...0.9s] 
第一个就是他的天然支持并发,他是用goroutine实现的,然后他有GMP来进行优化掉度,第二个就是他概念清楚,概念简单,易学
 [...1.5s] 然后就是他的性能比较高,他编译的二进制包呢,便于部署，不需要任何的虚拟机就能直接运行,然后他也支持高效的并发垃圾回收算法

Maker扭着区别在于
他们适合对象不同,new的话是所有的对象,Make的话,他是和数组,切片和通道
 [...1.8s] 那么Make还可以进行一个容量的初始化,new的话是初始化指针并赋为零值,
 
sync.waitgroup他是用于批量发送HtTP请求
 [...1.0s] 然后errgroup是包装了这个sync.waitgroup,然后他加了一个错误的捕获,同时他还加了一个取消韩束
 [...1.4s] 这样你在接受到错误的时候,你就可以取消到其他正常调用的请求

请你讲讲GNP的关系,G的话就是鞋程M的话是现场P是出于系,负责掉度G,
然后他们的关系是每个P都持有一个M都持有各自的P,然后每个P又持有一个G的问题对列

今天讲讲战和Due的区别,
小对像一般都在栈里比如说这些局部变量或者说函数的参数返回的值,或者说Recover和Defr这些状态都在里面,那他就是先进后出
 [...2.2s] 没有什么大的开销,然后堆的话就是存帮一些大的对象,比如说扩容之后的切片,大数组,然后还有一些逃遇的变量,
 他就需要进行GC回收,那可能就会战用一定的内存以及进行的性能开销
 
 myisam和inNODB的区别是什么?
 inNODB比MSM多了一些,比如说事务外键以及崩溃后的恢复,还有一个行级锁而 myisam是一个表级锁
接着他的一个,所以他是数据和索引处在一起的,而MSM是分开来存储的

请你讲讲Binlog,Ridolog, Undolog区别,
Binlog他是一个mysql层面的一个东西,而redolog undolog都是在inNODB层面的东西
 [...1.2s] 然后Binlog他是一个二进制文件,但是redolog undolog都是有一个逻辑在的,
 比如说redolog是你在哪个页的模样,改了那些数据
Undolog就是他是一个数据,然后原本是怎么样子的以及操作是什么?
 [...3.8s] 然后Binlog是支持一个主从复制,redolog是用于崩溃后恢复的
Undolog是用于存作的 

首先,Hash是能够实现索引的快速存去的,但是他能到Hash冲突
 [...1.1s] 然后再说到那些二叉树,查找二叉树容易变为一个链表
那些平衡树或者是说红黑树,他们就需要为了维持平衡来进行一些额外操作
红黑树是对这个磁盘I-O对内存的局部性也会有性能的要求 [...1.6s] 那么B加树就更好的利用了,就有很多优点,比如说他的复高最多只是三四头就能为包含了1000万个数据
 [...1.4s] 然后他里面的叶子节点是双相链表变于范围的查询
 
 所有的两种同面是什么?
 一个是读锁一个是写锁
 
 事物的ACID [...2.2s] A的话是原则性
 [...3.8s] 就是事物要么完成要么失败
 [...0.6s] C的话是consistency [...7.4s] 一致性,他就是事物的前后,数据是以保持一致的
I是隔离,事物之间互不相干扰 [...0.6s] B就是持久性,事物发生的变更更是拥有有效的

